SUIVEZ LA CROIX
TROIS MOIS PLUS TÔT
Bonjour, Votre Grâce.
- Geoffrey.
- Vous profitez de la vue ?
Vous devriez rentrer, monsieur.
Vos invités vont descendre
pour le petit-déjeuner.
Et j'aimerais donner
les consignes de chasse à 9h30.
Il y a 400 ans,
ce domaine s'étendait à perte de vue.
Dans toutes les directions,
jusqu'à la côte.
Il a été réduit.
Année après année.
Génération après génération.
On a d'abord dû s'excuser.
Puis, on a eu honte.
Puis, on a rétréci.
Comme la pourriture.
Je veux le restaurer, Geoff.
Je veux tout reprendre.
LA RECONQUÊTE DU ROYAUME
On a acheté cet aérodrome ?
Pas nous. Sa Grâce.
Par le biais d'une société-écran.
9 000 m² de weed planquée sous le hangar.
Une couverture parfaite.
On cultive sous le hangar.
On charge dans le hangar. Et on distribue
partout par avion ou véhicule.
Entre les meetings aériens, le resto
et la boutique, on blanchira facilement.
Un espresso martini ?
- Ils commencent tôt, les jours de chasse.
- Autant s'y mettre alors.
Madame ?
Finalement,
papa avait peut-être raison sur le duc.
C'était malin
de ramener notre modèle en Italie.
Cultiver le produit
sous les demeures d'aristocrates.
D'ailleurs, voilà notre contact italien,
notre porte d'entrée en Europe.
On s'est internationalisés, et ça paye.
Pourquoi ces Spitfire ?
On n'est jamais
à l'abri d'une guerre, Jack.
Sortez-moi de ce coucou, bon Dieu !
La prochaine fois,
je veux un vrai pilote !
- La prochaine fois, tu viendras à pied !
- Ta gueule. Je vais vomir.
Bonjour, monsieur Maldini.
Permettez-moi.
NOUVEL ASSOCIÉ ITALIEN
Francesco.
- Bonjour, Francesco.
- Appelez-moi Cico.
Cico.
Suivez-moi, Blanket prendra vos bagages.
Avec plaisir,
jusqu'aux portes de saint Pierre.
Te dérange pas surtout !
Je m'occupe des bagages !
Ciao, Susie !
Susie.
Quelle joie de vous voir.
Il y a un petit imprévu
concernant nos affaires.
Il faut qu'on en parle.
On en parlera plus tard. On est en retard.
- Contessa, vous êtes sublime.
- Merci, Mlle Glass.
Prêts ?
- Tiens-toi.
- Ta gueule.
Pas de kedgeree pour vous,
Lord Hawthorne ?
RIZ INDIEN AU POISSON
J'apprécie le curry au petit-déjeuner,
mais rien ne vaut le hareng fumé.
- Vous avez rencontré mon neveu.
- En effet. Quel beau petit garnement.
- Des nouvelles du père ?
- Il espère dîner avec nous.
C'est admirable
de travailler pour gagner sa vie.
Mais comme Eddie, il travaille trop.
Depuis quand chasser est un travail ?
On est en retard.
Mais à temps pour le petit-déjeuner.
Eddie.
Eduardo.
Edouar-drôle.
Comment ça va ?
- Ciao.
- Enfin ! Dans mes bras.
Je suis navré,
ma pilote a décidé de braver
une tempête à la con,
et on a raté l'accalmie.
Mais vous êtes arrivés.
C'était pas une tempête. Il est froussard.
À qui ai-je l'honneur ?
Quel cul serré ! Je l'adore.
Ma compagne.
Contessa Isabella Soranza di Parma.
- Enchanté.
- Votre Grâce.
- Je vous en prie.
- Merci.
Bonjour.
Quelles pièces de ce puzzle aristocratique
êtes-vous donc ?
Ignorez-nous.
On représente le prolétariat.
Quelle modernité.
Eh bien, vous en êtes
de superbes représentants.
- "Ô beau monde nouveau."
- Quel merveilleux accent. Répétez donc.
Quand la révolution viendra.
Je plaide coupable.
Épargnez-moi. Venez vous asseoir.
- J'interviens sur le langage ?
- Ce serait plus prudent.
Je me disais qu'on pourrait peut-être
discuter un peu avec Susie,
avant le bang bang.
Rien de grave, parler un peu affaires.
Plus tard.
Geoff veut qu'on soit en poste à 9h30.
On ne va pas le décevoir, n'est-ce pas ?
Allons, Cico. On a toute la matinée.
Oui.
Comment ces Anglais peuvent-ils manger
un curry de poisson au petit-déjeuner ?
C'est dégoûtant.
Il est à cran, Susan. Ça m'inquiète.
Quel est le problème avec Cico ?
Je ne sais pas encore.
Mais c'est sûrement une tuile.
Je sais qu'il vous agace,
mais il nous a aidés à entrer en Italie,
un territoire entièrement miné.
Ne minimisez pas ses accomplissements.
Il doit résoudre les problèmes,
pas en créer.
Accordons-lui le bénéfice du doute
pour l'instant.
En attendant, allez décrocher
un siège parmi les pairs,
comme l'a demandé mon père.
Je m'occupe de Lord Hawthorne.
J'espère qu'on n'aura pas trop à faire.
Non. On ne chasse pas pour tuer,
mais pour faire affaire.
C'est un prétexte
pour réunir un tas d'escrocs.
Contre toute logique,
plus on a à faire, mieux c'est.
Les gens font 8 000 km
pour une chasse en Angleterre,
et étrangement, ils sont plus souples
avec un fusil dans les mains.
- Parlez-moi de votre amie.
- Aisha va vous plaire.
Intelligente, ambitieuse.
Elle prend soin d'elle
et de son entourage.
Elle a tenté l'hôtellerie
au Moyen-Orient, il y a 5 ans,
et maintenant, elle mange au royaume.
L'avenir est là-bas. Ils y construisent
un nouveau monde tous les 15 jours.
Je sais pourquoi vous l'invitez.
Et je m'en réjouis.
- Bonjour, chérie. Ça va ?
- Je te présente le duc.
- Comment allez-vous ?
- À merveille. Merci de nous recevoir.
Son Excellence,
le prince Amir bin Abdullah al-Hadid.
Bonjour, cheikh Amir.
Votre Grâce.
Merci de nous recevoir dans votre écrin.
- Je vous en prie.
- Un petit cadeau.
Un double magnum de Petrus 2009.
Très aimable.
J'ai l'impression que tu t'es surpassée.
Il est chou. Second dans l'ordre
de succession au trône, il aime s'amuser.
Et il est plus riche que…
Disons qu'il est bourré d'oseille.
Mais toi, tu m'as jamais dit
que ton duc était une star de cinéma.
Pardon pour l'accent. Mon dernier séjour
dans le golfe date un peu.
Où avez-vous appris ?
- Il parle arabe, maintenant ?
- De mieux en mieux.
J'ai pris des cours d'arabe
pour mon diplôme de théologie à Oxford.
Je vous présente Susie Glass.
Votre femme ?
Sa femme d'affaires.
Amir, venez choisir votre fusil.
Pourquoi y en a-t-il autant ?
Et avec seulement deux canons ?
- Pour laisser une chance aux oiseaux.
- Lequel est le meilleur ?
- Le meilleur ou le plus impressionnant ?
- Les deux.
Il y a les fusils allemands,
britanniques et américains.
Mais si vous cherchez
le prestige et la tradition,
je vous conseille un Beretta italien.
Ils vont par paire.
Depuis 500 ans.
Des plus vieux armuriers du monde.
Vous voyez cette gravure ?
Un petit Italien a mis deux ans
à graver cette charmante scène.
- Magnifique.
- Inutile pour une fusillade à Chicago,
mais éblouissant
dans les champs verdoyants d'Angleterre.
- J'ai une érection.
- C'est la réaction attendue, monsieur.
Ça alors, il vous va comme un gant.
L'arme de prédilection de James Bond.
- Je croyais que c'était le Walther PP.
- Pas dans le roman.
Vous allez briller avec ces Beretta.
Geoffrey ?
Assurez-vous que Lord Hawthorne
passe un moment mémorable.
- Je prépare l'encensoir de ce pas.
- Bien.
- Une suggestion pour lui ?
- Bien sûr, Geoffrey.
Le meilleur.
- Le Holland & Holland de Lord Monmouth ?
- Exactement.
Quel chanceux.
Mon arme de prédilection, monsieur.
Geoff.
Pardon, je veux pas être chiant,
mais même si j'adore mon valet de chasse,
j'aimerais que ce petit ange de l'Essex
charge mon fusil.
- Je vais voir.
- Oui ! Grazie. Putain. Yes !
Mais surveillez votre langage.
Vous êtes l'invité de Sa Grâce,
et il y a des dames.
- C'est une suggestion.
- Bien.
Bien, tout le monde.
Vos numéros sont au fond des verres.
Et ce seront vos postes pour la journée.
- Votre Grâce ?
- Cul sec.
- Santé.
Assistants ?
Bravo.
Pourquoi je les rate ?
Courage. Vous allez y arriver.
Quelle maîtrise, Jack.
Vous pouvez me remercier
en pourboires, monsieur.
Touches-en au moins un.
Chérie, tu es devenue une vraie sauvage
depuis que tu as quitté l'université.
Quarante.
Aisha ! J'en veux un comme ça.
Un quoi ?
- Un comme ça !
- Vous n'avez qu'à demander !
Connard insatiable.
Merci.
Merci, monsieur.
Quelle élégance, Bella !
Merci. Vous tirez comme un dieu.
Jack, vous avez été formidable.
Vous m'avez fort facilité la tâche.
Et si on était coquins
et qu'on en buvait un autre ?
- Vous lisez dans mes pensées.
- Merci, Jack.
Eddie ! "De quel amour je t'aime ?
Attends que je t'en parle".
Quelle belle battue !
Les oiseaux surgissaient sans cesse.
Vous pouvez être fier, Lord Hawthorne.
Rien ne vous a échappé.
J'ai plutôt bien tiré,
si je puis me permettre.
En effet. Vous allez en Écosse cet été ?
Non, si seulement…
Il y a trop d'agitation en haut lieu.
Oui, j'ai appris
le décès de Lord Bramlingham.
- C'est choquant, n'est-ce pas ?
- En effet.
Vous devez chercher un remplaçant.
Un siège de lord héréditaire
ne se libère pas souvent.
Qui a ses chances ?
On établit une sélection ce week-end.
Nous devrions boire un verre
avant le dîner.
Le fonctionnement du Parlement
m'a toujours fasciné.
Tiens donc.
Bien. Ces oiseaux
ne se tueront pas tout seuls.
Comment il fait pour tous les niquer ?
Vous devriez en rater un ou deux.
Vous humiliez l'Italien.
- Ça vous pose un problème ?
- Non, mais à son ego, si.
On devra peut-être mentir
sur le score, Geoff.
Ça se passe bien entre nous.
L'an dernier, on n'avait rien.
Mais depuis qu'on a lancé la petite ferme
sous le palais de la contessa, la vache !
Vous avez assuré.
Six autres fermes en moins d'un an.
Vous avez parlé d'un problème. Accouchez.
Oui. Il y a un vrai problème.
C'est Marco Moretti.
Pardon ?
Marco Moretti ?
Qu'est-ce qu'il fout
dans cette conversation ?
Il faut lui parler.
On parle avec vous
pour ne pas parler au Capo dei Capi.
Je sais, mais il a commencé à fouiner.
Il a découvert
qu'on produisait sous le palazzo.
Marco est le parrain de Bella.
Il l'aurait su tôt ou tard.
Et il veut une part du gâteau.
Sinon, il arrache tout.
PARRAIN DES PARRAINS
Ça va pas, ça. Vous nous poussez
d'un avion sans parachute.
Vous deviez tenir Marco à l'écart.
Où est la stabilité promise ?
C'est l'Italie.
Il y a toujours une surprise.
Mais je suis là pour ça.
Pour éviter la crise.
Combien pour éviter la crise ?
Disons…
quarante par an ?
Quarante quoi ?
40 lires ? 40 roupillons ?
40 coups de fouet ?
40 nuits dans le désert ?
40 quoi, putain ?
Quarante millions d'euros, bien sûr.
- Ça suffit. Sans nous.
- Attendez !
D'accord. De toute évidence,
40, c'est inacceptable.
Mais vous me payez pour trouver
des solutions, et j'en ai une.
C'est un putain de gros problème,
alors on attend un putain de miracle.
Vous connaissez les œuvres de Botticelli ?
Un petit tableau va être
mis aux enchères à Londres.
PRIX DE RÉSERVE :
Marco est obsédé par son œuvre.
C'est gonflé.
Six millions,
c'est pas tant pour le résultat.
Marco Moretti dirige un gros réseau.
Extorsion, enlèvement, torture,
ils font tout.
Et ils sont adoubés
par l'Église et l'État.
Je sais qu'il est puissant.
Je comprends l'intérêt subtil et élégant
de lui acheter une œuvre qu'il convoite.
Mais je me demande si Cico
est le meilleur ambassadeur.
Je sais que vous ne l'aimez pas.
Et je l'aime encore moins.
Mais on doit le garder.
Au moins, à court terme.
Bref, on n'est pas obligé
d'aimer tous ses collègues.
Je sais qui vous préférez.
- Qu'est-ce que vous insinuez ?
- À vous de voir.
Dix minutes, tout le monde. Dix minutes.
Putain. Pas un seul. Incroyable.
Comment je vais me démerder ?
Merci.
- Pourquoi tu regardes là-bas ?
- Quoi ?
Le duc. Tu le regardes !
Je regarde pas le duc. Je tire !
Fallait que tu me casses les couilles !
Et toi, que tu sois jaloux !
Tu tires comme un végan !
Cico !
Restez en poste ! Ne tirez pas !
Il est mort ?
Il va s'en sortir.
Il a pris une perdrix.
Ça ne tue pas, normalement.
"Normalement" ?
Dommage.
C'est un bouffon. Oublions le Botticelli.
Avec un peu de chance,
il ne s'en remettra pas.
- Ce piaf a voulu me tuer.
- Misez sur Lord Hawthorne.
Il est fauché
et son domaine tombe en ruine.
Ça ne sera pas trop ardu.
Je sais que j'ai l'air d'un vieux croûton,
mais je sais quand on me manipule.
Les oiseaux, les petits plats, le Petrus.
Je comprends.
Et je suis très reconnaissant,
Eddie. Vraiment.
Mais je sais ce que vous manigancez.
On me graisse la patte.
On me passe de la pommade.
Dans l'espoir d'obtenir mon soutien
pour le siège de pair héréditaire.
Vous êtes quelqu'un d'important.
Il est bien normal qu'on vous accorde
une attention particulière.
Et je suppose
que vous convoitez cette place
pour influencer le texte de loi
visant la dépénalisation de la marijuana.
- Pourquoi ça m'intéresserait ?
- Aucune idée, Eddie.
Vos raisons m'importent peu.
Mais j'ai hâte de savoir
combien vous pensez m'acheter.
Alors ne perdons pas de temps.
Combien proposez-vous ?
Il est fauché.
Ça ne devrait pas être trop ardu.
On commence à deux millions ?
Grand Dieu, non. Plutôt 100 000.
Ne soyez pas ridicule.
Cinquante mille livres.
Ces gens-là sont prêts à tout
pour se renflouer.
Si vous réussissez,
je paye le prochain snack.
PRIX D'UN LORD FAUCHÉ
C'est un peu au-dessus de mes moyens,
Lord Hawthorne.
Profitez du reste du Petrus.
Trente-cinq.
Vingt-cinq.
Trente.
ÉCONOMIE : 1 970 000 ♪
Dans ce cas, je veux votre soutien
pour ma nomination,
et celui des membres indépendants,
qui vous suivront volontiers
si vous leur demandez gentiment,
ce qui m'assurera un siège
à la Chambre des lords.
Tout soutien supplémentaire
pour influencer certaines lois
se négociera au cas par cas.
Ça me semble raisonnable.
Il y a une autre condition
sur laquelle je me dois d'insister.
Laquelle ?
Jack.
Jack ?
Jack, l'assistant. Il m'intéresse.
D'accord, mais encore ?
Anthropologiquement.
C'est un être exceptionnel, Eddie,
doté d'une énergie sauvage
comparable à celle
des hommes primitifs d'antan.
30 K + JACK
On peut sans doute s'arranger.
30 K + JACK + LA BITE DE JACK
Bonsoir à tous. J'espère que la chasse
au manoir d'Halstead vous a réjouis.
Le tableau du jour, monsieur.
Cent vingt perdrix, deux pigeons ramiers
et un homme d'affaires italien.
La mauvaise nouvelle,
c'est que monsieur est dernier
avec 94 tirs pour peu de plumes.
C'est la faute de mon instructeur.
Il devra me rendre des comptes.
La bonne nouvelle,
c'est que madame a sauvé l'honneur.
Elle a abattu dix oiseaux d'affilée
et était la plus élégante.
- Bravo !
- Merci.
Votre Grâce, madame,
mesdames et messieurs.
- Merci.
Je voudrais porter un toast à…
Eduardo, un hôte très généreux.
C'est incroyable
d'être invité en Angleterre
pour partager vos traditions ancestrales
et vos visions inspirantes
d'un meilleur avenir.
À Sa Grâce.
- Eddie.
- Edward.
Bien dit.
- Bien. On y va ?
- Oui.
Pourquoi vous n'avez pas bu ?
- On ne trinque pas à soi-même.
- L'usage était déjà loin derrière.
On ne porte pas de toast
avant de s'asseoir.
Vous trouvez Cico grossier ?
Lord Hawthorne soulignait seulement
les différences entre nos traditions.
Il est grossier.
Le garde-chasse s'est trompé.
C'est vous qui méritez le prix d'élégance.
Pour Cico, l'élégance,
c'est de m'offrir un félin à rayures.
- Un tigre ?
- Peu importe.
- Sabrina ? Excusez-nous.
- Je vous en prie.
- Aisha, vous pouvez venir une minute ?
- Je vous suis.
Votre tableau de chasse est maigre.
- Comment l'avez-vous connu ?
- À une fête.
Il vendait de la coke.
C'est original, au moins.
Vous en vouliez ?
Non.
Je sais que vous le trouvez gauche,
mais il est ambitieux.
C'est ce qui me séduit.
Mais c'est une ambition
encore trop maladroite.
Vous semblez le rendre inquiet
et il est parfois impétueux.
Et vous, Eddie ?
Quelles sont vos ambitions ?
Les miennes ? Qui vous dit
que je ne suis pas un aristocrate raté
prêt à vivre d'un patrimoine décrépit ?
Rien en vous n'est raté, Votre Grâce.
- Vous me laissez le bénéfice du doute.
- En effet.
Puis-je vous aider ?
Je ne sais pas. Qu'en dites-vous ?
Vous êtes perdu ?
Oui. Je crois que je rêve.
C'est le plus bel engin
que j'aie jamais vu.
Dans ce cas,
permettez-moi de vous réveiller.
- Ma chère.
- Mon cher.
- Votre sac, monsieur ?
- C'est très aimable, M. Lawrence.
Pardon pour le retard
et la tenue épouvantable.
J'ai eu des complications au travail.
J'ai raté mon fils ?
Je viens de le coucher.
Viens, tu dois être affamé.
Je n'irai nulle part avant de savoir
à qui appartient ce petit bijou.
C'était finalement
un gogo dancer de Corinthe.
Je sais qui vous êtes.
Savez-vous combien de Mark VI cabriolets
Franay a fabriqués ?
- Pas beaucoup ?
- Dix-huit.
Très heureux, Lord Hawthorne.
Nanny Asante, mais appelez-moi Nanny.
Votre voiture est un vrai joyau.
Merci, Nanny.
Vous devriez l'essayer demain.
Je ne peux pas. Je ne devrais pas.
Mais avec plaisir.
- Où vous êtes-vous rencontrés ?
- Nanny est un soldat remarquable.
Il a reçu la croix militaire
pour son immense courage au combat.
Et ils se sont rencontrés au bal.
- On a été nommés ensemble.
- J'étais l'invitée d'Eddie.
Le 95, monsieur. Votre préféré.
Merci, M. Lawrence. Vous serez gentil
de vous assurer que ma veste est repassée.
Très bien.
Pensez aux enfants, Edward.
Ou votre frère pourrait se saisir
du domaine.
- Où est-il, d'ailleurs ?
- Il se remet.
De quel poison ?
Ils sont trop nombreux et variés
pour en parler au dîner.
Les gens pensent
qu'il s'occupe des chevaux.
Mais il s'avère que l'écuyer du roi
est l'aide de camp du souverain.
Nanny est en gros
le bras droit du roi d'Angleterre.
Mon patron va vouloir le débaucher.
Il veut tout ce qui plaît
au roi d'Angleterre.
Ils s'entendraient sans doute…
Du vin.
Un nouveau verre, pour un nouveau vin.
On passe au Mouton.
- Et le Masseto ?
- Il est terminé. C'est un 1989.
Oui. Il n'est pas trop vieux,
si c'est ce qui vous inquiète.
Le vin est bouchonné.
M. Lawrence.
Savez-vous qu'une fois, mon beau-père
a renvoyé six bouteilles d'affilée ?
Mais il s'est avéré qu'il avait fait
un AVC et avait perdu le goût.
Il l'a retrouvé quelques jours plus tard,
mais il avait jeté 20 000 £ aux toilettes.
Vous avez peut-être eu un AVC, Cico. Non ?
Vous avez raison.
Le vin est bouchonné.
Venez donc en choisir un autre avec moi.
Il n'y a pas de vin italien ici.
Je peux faire monter
une bouteille de Barolo Riserva.
À moins que vous ne pensiez
que ce soit trop hardi.
Vous n'aimez pas le vin italien ?
Au contraire. Le Masseto se tenait bien.
Mais vous avez grimacé en disant "hardi".
Comme si le vin italien
était moins bon que le français.
Le vin français est bien souvent
supérieur à l'italien.
Les Italiens singent ce que font
les Français superbement depuis 800 ans.
"Singent" ?
Comme des primates ?
Le Barola Riserva est un vin de singe
pour vous ?
Je n'ai pas dit ça.
Pardon, mon ami, mais si.
Vous pensez que le vin italien
est inférieur
et qu'il est fait pour les singes.
Peut-être bien.
Pardon, mais les Italiens
ont inventé le vin.
Les Français suçaient leurs ânes
quand les Romains sont venus
leur apprendre à faire du vin.
Les Français boiraient
leur propre pisse sans nous.
Charmant.
Le vin n'était pas bouchonné.
C'était le meilleur vin de la soirée.
- Vous doutez de mon jugement ?
- Oui.
- Le vin n'était pas bouchonné.
- Si je le dis, c'est que c'est vrai.
Je suis Italien
et je peux remonter ma lignée
jusqu'à Michel-Ange.
Alors encore une fois,
vous doutez de mon jugement ?
Il est discutable, Cico.
Vous avez offert un tigre de compagnie
à votre compagne.
Et ne jouez pas la carte
de l'ancienneté de la lignée.
Je suis un paysan, maintenant ?
Si vous étiez un paysan ou un aristocrate,
vous seriez quelque chose,
mais vous n'êtes ni l'un ni l'autre,
vous êtes né de la médiocrité.
Vous êtes le fils simplet
d'un concessionnaire
qui a gagné sa vie en vendant
des Fiat 500 dans la banlieue de Turin.
Va te faire enculer,
toi et tous tes ancêtres.
Faites attention, Cico.
Bonne nuit.
Le duc est là.
Mettez une paire de perdrix grises
dans la voiture de Lord Hawthorne.
Et ajoutez ça.
Un double magnum de Petrus ?
Ça devrait faire l'affaire.
J'y vais de ce pas.
Prenez votre temps, Geoff.
- Ça s'est arrangé avec l'Italien ?
- Cet homme est une calamité.
Et le Botticelli est une ruse.
On n'a que sa parole
sur la destination de ce cadeau.
Je sais que vous ne voulez pas l'acheter.
Mais on doit en parler à mon père.
Et avec Lord Hawthorne ?
- On a un chiffre.
- Je vous dois un Happy Meal ?
- Mais il y a une petite condition.
- Une condition ?
Il s'intéresse à Jack.
- C'est-à-dire ?
- Anthropologiquement parlant.
Comment ça ?
Il veut l'inviter à dîner,
aller à l'opéra peut-être,
et puis,
l'astiquer un peu.
Parfaitement faisable.
Mais vous annoncerez à mon père
que son fils doit faire jouir un pair.
Je m'en charge.
Vous connaissez le mythe du Bannik ?
Oui.
L'esprit métamorphe qui hanterait
les bains de vapeur d'Europe du Nord.
On raconte que le Bannik est
un esprit farceur.
Parfois, il apparaît
sous la forme d'un petit homme nu,
qui se caresse la barbe
en fumant une pipe.
Mais il faut faire attention
à ne pas inviter d'autres esprits.
Si vous lui demandez conseil,
il faut absolument le payer.
Sinon, il peut faire
toutes sortes de farces.
Heureusement,
il existe
d'autres rituels pour apaiser le Bannik.
Ces rituels vont
de l'étouffement d'un poulet noir
dont on enterre le cadavre
sous le bain de vapeur,
à l'offrande d'une branche de sapin
après le bain de vapeur,
avec un remerciement.
Mais il faut absolument le payer.
En tout cas, le Bannik peut être utile.
Pour quoi donc, papa ?
Il peut voir l'avenir.
Je vais vous montrer.
On se met dos au poêle,
qu'on laisse entrouvert.
On pose une question au Bannik,
n'importe laquelle,
mais le Bannik ne répond pas directement.
Il ne parle pas.
Il peut seulement toucher.
Si c'est un bon présage,
vous sentirez sa petite main
vous tapoter le dos.
Mais si c'est un mauvais présage,
il vous griffera
avec ses petites griffes acérées.
Qu'est-ce que tu lui as demandé ?
Je l'ai interrogé sur l'émergence
de ce parrain, Marco Moretti,
et sur cette affaire de tableau.
Je vois. Et qu'a dit le Bannik ?
Dois-je acheter le Botticelli
pour Marco Moretti ?
Le Bannik m'a gentiment tripoté le dos.
Je vous conseille
de lui acheter ce tableau.
Le problème,
c'est que malgré nos résultats rapides
et appréciés en Italie,
Cico reste négligent et fourbe.
Mais s'il arrondit les angles
avec Moretti, alors il fait le boulot.
Achetez-lui ce putain de tableau !
Le Bannik a parlé, d'accord ?
Bien reçu.
Bien, on va faire une petite pause café.
- Georgie ?
- Oui, patron ?
Fais-moi un piccolo espresso
avec la Marzocco, pour le sauna.
- Je m'en occupe, patron.
- Merci.
Je comprends vos réserves sur Cico,
mais il est sur le terrain.
Vous devez bosser avec lui.
Bien sûr, papa. Pas de problème.
Et le plan pour la Chambre des lords,
ça avance ?
Une fois le cas
"Jack et Lord Hawthorne" réglé…
On est confiants,
on trouvera une solution.
- C'est le bon interlocuteur.
- Tant mieux.
J'ai besoin de vous là-bas.
On va se faire cette loi.
Pas de discussions.
Bon, je me les gèle ici.
Je vais y retourner
et boire mon piccolo espresso.
- Tenez-moi au courant.
- Bien sûr.
Je t'aime, chérie.
Ça s'améliore pas, Susan.
Non. Il vous fait marcher. C'est drôle.
Il prend conseil
auprès d'une créature mythique.
Exactement, c'est drôle.
Mesdames et messieurs,
bienvenue chez Beaumont pour cette vente,
dont la pièce maîtresse
est celle d'un grand maître,
La Vierge à l'Enfant en majesté,
de Botticelli.
Elle a appartenu à Phillippe II d'Espagne,
au duc d'Orléans,
et à Louis XV.
Susie !
Ça faisait une éternité !
Bonjour, Joseph. En effet.
Je te présente Eddie.
- Joe Green.
- Enchanté.
- Dans l'art ?
- Aujourd'hui, oui.
- Qu'est-ce qui t'amène ?
- Quelques ventes.
- Tu es collectionneur ?
- Je déplace des fonds.
J'ai commencé comme ça
et ça me plaît pas mal.
J'espère qu'on ne se battra pas
pour le Botticelli.
Non, soyez rassuré.
La Renaissance, c'est pas mon truc.
- Bien.
- Et ton frère ?
- Il va bien. Il est dehors, va le voir.
- Oui, avec plaisir.
Et ton père ?
Six ans sur 10, mais il pourrait
sortir pour bonne conduite.
Un peu dur pour de la weed.
Il est pas tombé pour la weed. Les impôts.
- C'est toujours comme ça.
- Passe-lui le bonjour.
T'as toujours le même numéro ?
Appelle pour voir.
Je te prends au mot.
Avec plaisir.
Edward.
- C'était touchant.
- Quoi ?
Vous avez un passé commun ?
- Pas la peine d'en parler.
- Si, évidemment.
- Il est très beau.
- Le sujet est clos.
- Il est bien membré ?
- Eddie !
Si tout le monde est prêt,
nous allons ouvrir les enchères
avec le merveilleux Botticelli,
ici à ma gauche,
La Vierge à l'Enfant en majesté.
Mesdames et messieurs, nous ouvrons
les enchères à deux millions de livres.
Je crois que vous lui plaisez.
- Deux millions !
- Arrêtez.
- Sexuellement.
- Ça suffit.
Deux millions, cinq. Merci.
Trois millions de livres ?
- Il va appeler.
- Stop.
Ça vous ferait du bien.
Ça doit faire un bail.
- Ne vous en faites pas pour moi.
- L'alchimie entre vous est évidente.
Quatre millions, merci. Quatre millions ?
- Quatre millions, cinq.
- Vous êtes jaloux ?
- Cinq millions.
- Foncez, beauté.
Cinq millions devant. Madame, merci.
Cinq millions, cinq.
Qui dit mieux ?
Six millions de livres.
Six millions.
Ça chauffe, Susan.
Je le sais, merci.
Sept millions devant. Avec vous, madame.
C'est votre coup d'éclat, je suis.
- Merci.
- Neuf millions.
Mais ne faites pas ça
par esprit de compétition.
Neuf millions avec vous, madame.
- Dix millions, ici.
- Putain !
Dix millions. C'est à vous, madame.
- Vous êtes envoûtée, Susie.
- Onze millions.
Vous n'aidez pas.
Onze millions.
Douze millions de livres. Merci.
À 12 millions de livres.
Qui dit 13 ?
Treize millions. Merci.
Treize millions, monsieur.
- Allons-y.
- Treize millions. Qui dit 14 ?
Papa, on est déjà à 13.
Tu dois l'acheter.
On a besoin des Italiens.
S'ils veulent un chef-d'œuvre,
ils l'auront.
Quatorze millions ? 14 millions.
- Il devait en coûter 6.
- Je sais même pas pourquoi on en parle.
- Le Bannik a dit d'acheter.
- Bordel.
- On est à 14.
- Susie.
J'essaie de me détendre, mais je stresse !
Achète ce con de tableau !
- Il est à 14 millions.
- Trous du cul !
- Il en valait six.
- On l'achète.
Quinze millions. Merci.
- Qui dit mieux ?
- 15,5.
Susie. Ne mordez pas à l'hameçon.
Pour vous.
- Seize millions ?
- Susan.
Une fois.
Deux fois.
Susan.
Seize millions de livres
pour le Botticelli.
16,5, monsieur ?
Dernière chance. À 16 millions de livres.
Adjugé pour 16 millions à madame.
Merci beaucoup, madame.
Les doigts dans le nez.
C'est beaucoup demander,
mais ne faites pas le connard là.
Eddie. Bonne nouvelle ?
On a le tableau.
On veut le donner à Marco en personne.
Marco est très occupé.
C'est comme demander une audience au pape.
Cico, on a dépensé 16 millions
pour un tableau qui en valait six.
- Arrangez un putain de rendez-vous.
- Oui, d'accord.
- Je vais lui en parler. Je vous rappelle.
- C'est ça, exécution.
- Susie !
- Merde !
Jack ! Le tableau !
Putain !
Montez dans la voiture !
- Merde !
- Montez !
Dans ta gueule !
Démarrez ! Merde !
Mets ton oreillette, Jack.
On ne peut pas perdre ce tableau,
Geoffrey.
L'escalier sud, essaie de les devancer.
Rue Buchanan.
Ils vont vers la rue Buchanan.
Prenez à droite et coupez.
Dégage !
À gauche toute, Eddie.
Un de moins.
À gauche. Sur Lower Robert.
Dépêche-toi.
Il y a un raccourci à droite.
On peut les coincer.
Deux à terre, encore deux.
On les a tous eus,
sauf celui qui a ce con de tableau !
Viens là !
T'as dix secondes pour me donner un nom.
Ou quoi ? Tu vas faire quoi ?
Me sucer, chien de salon ?
Putain !
C'est moi que tu vas sucer, petit bâtard.
Écoute,
écris un nom qui nous convient à tous,
et personne ne sucera personne.
Quelle écriture atroce.
C'est un P ou un B ?
- B.
- Ça doit être…
Robert Brooks ?
Pardon ?
Le marchand d'art ?
Oui, c'est moi.
Je peux vous parler ?
Vous avez payé des gamins
pour voler le tableau.
Je suis marchand d'art,
pas malfaiteur.
Mais je ne comprends pas
pourquoi vous faites monter le prix
pour ensuite voler le tableau.
Je ne faisais pas monter le prix.
Je travaillais pour un acheteur.
- Ça va, frangine ?
- Jack.
C'est qui ?
Répondez-moi.
Je peux te parler ?
- Qu'est-ce qu'il fout là ?
- C'est le duc qui l'a demandé.
Tu voulais un résultat, non ?
Un résultat, pas un cadavre mutilé.
La dernière fois qu'il a frappé
un type au foie, il est mort.
Je le présente à Organe John ?
On en discute, chéri.
- On vous présente Organe John ?
- Je sais pas. C'est qui ?
Organe John, c'est Organe John.
John aime parler de lui
à la troisième personne,
et je vous laisse deviner
pourquoi ce surnom.
- En gros, John est efficace.
- Mais c'est qui, putain ?
Je vais être directe.
John est une solution terminale
à un problème temporaire.
Un coup et vous êtes emporté.
Mais de l'intérieur.
Ce qui nous laissera le temps
d'obtenir les infos nécessaires.
Personne n'aime voir quelqu'un
quitter ce monde si disgracieusement.
Putain ! Merde !
C'était pas mon idée.
J'ai rendu service à un ami.
Et qui est cet ami, Robert ?
- Comment il s'appelle ?
- Un Italien bling-bling.
Il s'appelle Gino de Bambi.
Par le plus grand des hasards,
serait-ce Gino de Bambi ?
Oui, c'est lui. Gino de Bambi.
ITALIE - LAC MAJEUR
PALAIS DE LA COMTESSE ISABELLA
Bonjour ?
Monsieur a cinq minutes de retard.
Puis-je vous offrir un Campari
ou autre chose en attendant ?
Puisqu'on est là.
Quelle vue.
- Ne mélangeons pas affaires et plaisir.
- Non, j'admirais simplement le paysage.
Non, vous vous imaginiez
prendre le petit-déjeuner ici
après une nuit torride avec la contessa.
Dites-moi ce que vous aimez.
Fleur du Mal ?
Un ensemble assorti ? Rouge foncé ?
Ou crème et blanc ?
Je voyais plus engageant.
La Perla. Noir. Un peignoir.
Soie classique. Aspect diaphane.
- C'est très précis, Edward.
- J'ai un goût singulier, Susan.
Et comment le contentez-vous ?
Je suis un capitaine.
J'ai l'habitude de donner des ordres.
Je suis sûre
qu'elle sera réceptive et prête à obéir.
Il arrive.
Eddie.
Susie.
Désolé pour le retard.
Mais je suis sûr
que mon personnel a été aux petits soins.
En effet. Merci, Cico.
Où est votre sublime Bella ?
Ce soir, elle est à Monte-Carlo.
Demain, elle s'envole pour Paris.
Madame n'est jamais là.
Et pourrions-nous savoir
où est monsieur Moretti ?
Eddie, il ne pourra pas venir.
Comme ma compagne, il est occupé.
L'opération n'a pas été simple,
mais le fruit de notre travail est là.
C'est un bon investissement.
Marco va trépigner.
Hier encore,
il m'a dit combien il aimait ce tableau.
Il a su pour la vente
et regrette d'être passé à côté.
Bien. Mais c'est dommage
qu'il ne puisse pas être là.
Je sais.
Mais, Eddie, mon ami, écoutez.
Si vous voulez,
vous pouvez laisser le tableau ici.
- Et je lui donnerai.
- On préfère lui offrir nous-mêmes.
Vu le prix qu'on l'a payé.
C'est un homme occupé.
Je sais comment lui parler.
Choisir le bon moment.
Pour que ses jambes s'écartent
comme la mer Rouge.
Vous ne l'avez jamais invité,
n'est-ce pas, Cico ?
Ou peut-être que vous préférez
Gino de Bambi ?
Pardon, mais il y a un problème ?
Oui, il y a un problème.
Le tableau est à vous
et vous avez fait monter le prix.
Puis vous avez engagé des gamins
pour nous le voler
et nous empêcher de l'offrir à Marco.
Heureusement, vos sous-traitants
sont aussi fumistes que vous.
Et ils n'ont pas tenu,
car toute cette affaire est une farce.
Alors, par où commence-t-on, Cico ?
Vous pensez pouvoir me donner des leçons ?
Vous, les vendeurs de salades ?
Vous voulez vous frotter à moi ?
À la mafia ?
Si on demandait à Marco
quel est votre rôle ?
Et comment on ferait ça, Eddie ?
On va lui demander nous-mêmes.
Je crois que c'est lui là, non ?
Je crois, oui.
Comme vous ne l'avez pas appelé,
on l'a fait. Et on l'a mis au parfum.
Et vous avez raison.
Il est ravi, pour le tableau.
Il ne le connaissait pas.
Merde.
Marco, écoute-moi.
Marco, s'il te plaît.
J'ai essayé de t'appeler…
Silence. Tais-toi.
Les adultes vont parler maintenant.
Mets-toi là.
Je dois te parler…
Eddie, enchanté. Merci pour votre appel.
Désolé de vous rencontrer ainsi.
Comment est-ce qu'on peut
résoudre cette situation ?
Monsieur Moretti,
c'est votre pays, vos règles.
Vous êtes le mieux placé
pour décider des conséquences.
C'est très aimable de votre part.
Mais en règle générale,
la gentillesse est toujours
prise pour de la faiblesse.
Cico, tu es un vrai serpent.
Très joli à regarder, mais dangereux.
Ça me fait mal
parce que ça va rendre ma filleule triste.
Mais tu ne sais pas où est ta place
dans la chaîne alimentaire. Alors…
je vais te montrer.
J'ouvre la grille ?
Pas encore.
Cico a toujours été enragé.
C'est peut-être une fin appropriée.
À l'avenir, on pourrait s'entendre.
- Ça vous irait, non ?
- Bien sûr.
Cette opération que vous avez montée
sur le domaine de ma filleule,
si j'ai bien compris, n'est pas la seule ?
Eh bien, il se trouve
que nous aimerions
en établir d'autres dans le Sud,
en temps voulu, avec quelqu'un de fiable.
On pourrait aider dans le Sud.
Cinq millions
pour votre protection et votre soutien ?
PROTECTION ET SOUTIEN DE MARCO
Merci.
Enzo !
Du feu !
Quinze.
Sept et demi.
Dix.
Peut-on lui faire confiance ?
On coupe la poire en deux.
- Au plaisir de faire affaire.
- Peut-on faire confiance au duc ?
Pareillement.
Enzo !
Ouvre la grille.
Bon.
Sous-titres : Géraldine Quinn